## JUnit 진짜로 써 보기

### 어떤 테스트를 작성할 수 잇는지 결정
- 일부 복잡한 메서드는 수십 개에서 수백 개의 테스트 코드를 작성할 수 있음
- 반복문, if문과 같은 복잡한 조건문들부터 시작하여 데이터가 null이거나 0일 때등 데이터의 변형들에 대해서도 생각해야함

### 단일 경로 커버
- 흥미롭고 위헌한 영역(테스트할 때 가장 신경쓰는 부분)
- 테스트 이름은 테스트 의도를 담을 수 있는 적절한 이름을 사용해야 함
- 테스트 유지보수성을 생각해야함(공통된 코드 리팩터링)

### @Before 메서드로 테스트 초기화(JUnit5 @BeforeEach)
- @Before 메서드를 사용하여 객체체들의 초기화를 담당함
- 공통 부분 제거로 가독성 증가
- 이러한 방식을 사용하여 모든 테스트를 독립적으로 만들어야 함
- 두 개에 속한 테스트가 동일한 인스턴스에서 실행된다면 상태를 정리하는 것(clean up, @After, @AfterEach)도 생각해야함
- 어떤 테스트 코드가 다른 테스트 코드에 영향을 주는 것을 최소화 해야함
- 테스트 클래스에서 static필드를 피해야 함
- 지역 변수 인라인을 통해 좀 더 압축하고 가독성을 높임